ROLES DE LA APP

ADMIN: es el super administrador, tiene su propia ruta /admin
GERENTE
RECEPCIONISTA
AUXILIAR ADMINISTRATIVA
DIRECTOR TECNICO





PENDIENTES


- ajustar rls para verificar si es activo o no para protección y en el login
- revisar que las tablas que se les haga partition, el update funcione
- el gerente puede crear ingeniero, y el ingeniero puede crear auxiliar y recepcionista.
- reenviar magic link y otp,
- vincular o desvincular a un usuario de un tenant, registro desde otro tenant, debe de estar desvinculado primero.
- oojo con el botón de volver a inicio en el not found
- validar usuario en el DAL con redireccionamiento a auth/login y que tales.
- ojo, todos lo que se haga fetch en layouts, los hijos que pueden ser estáticos, NO LO VAN A HACER, se recomienda hacer el fetch de lado del cliente, con las funciones en el DAL y las promesas siendo llenadas en los use().



ROOT LAYOUTS:

app/
├── (marketing)/
│   ├── layout.tsx      <-- Root Layout 1 (Con Navbar de venta)
│   └── page.tsx        <-- URL: / (Landing Page)
│
├── (dashboard)/
│   ├── layout.tsx      <-- Root Layout 2 (Con Sidebar de App)
│   └── dashboard/
│       └── page.tsx    <-- URL: /dashboard
│
└── (auth)/
    ├── layout.tsx      <-- Root Layout 3 (Limpio, solo centrado)
    └── login/
        └── page.tsx    <-- URL: /login


EN CUANTO AL DATA DASHBOARD

- La idea es que el componente cliente cargue todos los datos a la memoria de los roles autorizados, que este maneje todos los roles y asi cuando se vaya al respectivo dashboard este todo cargado, si se cambia de rol, este todo cargado y se abran los canales de real time, si hay info que no se actualiza constantemente, que cargue solo con el refresco o un polling muy suave; la actualización del state se hace después del real time para que también este disponible en otros roles cargados en memoria cuando aplique, aunque la idea es que cada rol este separado. Real time no estaría en el cliente sino en el layout escuchando una sola tabla especial para todo el dashboard.

buble background de los componentes extra de la comunidad de shadcn

acuérdese del useFormStatus

los client components como que corren una vez eenn  el server

- se recomienda separar todo el código y separarlo en la lógica, db, componentes etc.
- cambiar las rutas a español y todo lo que el usuario vea, dejarlo en español.
- si va a colocar realtime, tener en cuenta cuando haya desconexión sin cerrar pestaña, si vuelve la conexión que los datos sean llamados otra vez.
- al utilizar el DAL, no olvidar el cache de react para que si se utiliza la misma función en un render pass, no repita otra vez el fetch.
- ojo, los route handlers son públicos por naturaleza.





INFORMACION PARA LAS TABLAS DEL BUSSINESS LOGIC (SEPARADAS DE AUTH Y MULTITENANCI)

Tablas para la base de datos

DOCUMENTO SSG (con código, fecha y versión)
-

TENANT
- 

CLIENTES, (aquí puede ir si es propietario o no)
-

VEHICULO
- 

ORDEN DE ENTRADA
-

PREGUNTAS PRE-REVISION
-

RESPUESTAS_ORDEN
-


¿Cómo funcionaría en tu App? (El flujo)

    Carga: La secretaria pone la placa. El sistema trae los datos de la tabla Vehiculos.

    Filtro: Como el sistema detecta que es "Moto", el formulario de Next.js filtra la tabla Preguntas_Pre_Revision y solo le muestra las 15 preguntas que aplican a motos.

    Guardado: Al finalizar, se crea un registro en Ordenes_Entrada y se crean múltiples registros en Respuestas_Orden (uno por cada "Si/No").



SECCIONES DE LA ORDEN DE ENTRADA

* Encabezado y versionado del SGC (sistema de gestión de la calidad) y logotipo
- Logo (imagen pequeña de bits)
- código documento (por ejemplo F-RT-001)
- fecha documento
- versión
- paginas

* Datos del informe
- fecha
- consecutivo
- tipo de servicio (revisión técnico mecánica y de emisiones contaminantes colombiana o revisión preventiva)
- Primera vez o reinspeccion por rechazo

* Identificación del vehiculo
- Placa (texto)
- Marca (texto)
- Modelo (numerico)
- Linea (texto)
- Cilindrada (numerico)
- Extranjero (si o no)
- Color (texto)
- Kilometraje (numerico o un string que diga no funcional)
- Clase (automóvil, bus, buseta, camión, camioneta, campero, microbús, tractocamión, volqueta, motocicleta, maquinaria agrícola, maquinaria industrial, semirremolque, motocarro, remolque, sin clase, mototriciclo, cuadrimoto, ciclomotor, tricimoto, cuadriciclo, maquinaria de construcción o minera, tricimobil)
- Servicio (Particular, enseñanza, oficial, publico, diplomático, especial)
- Combustible (gasolina, gas natural vehicular, diesel, gas-gasolina, hibrido, eléctrico, etanol, biodisel, hidrogeno)
- Licencia de transito (si o no)
- numero de pasajeros (numerico)
- Blindado (si o no)
- fecha de vencimiento del soat (tipo fecha)
- tipo de vehiculo (Liviano, Pesado, Motocicleta 4t, motocicleta 2t, Motocarro 4t, motocarro 2t)
- numero de pasajeros
	Exclusivo para motos
		- es scooter (si o no)
	Expclusivo para vehículos a gas
		- fecha vencimiento certificado (fecha type)

* Presiones de las llantas y de repuesto
- Presión de inflado adecuada? (si o no)

* Condiciones del vehiculo para la prueba
- Alarma desactivada (si o no o no aplica)
- Estado de limpieza adecuado en interior, exterior e inferior? (si o no)
- Descargado (si o no)
- Enciende al menos una luz (si o no)
- Posee tapa de combustible y esta en buen estado (si o no)
- Esta sin tapacubos (si o no)
- Combustible suficiente para la prueba (si o no)
- se han cumplido todas las condiciones? (si o no)
- vehiculo sin copas o tapacubos (si o no)
- La confrontación de los datos: Placa – Marca – Clase de vehículo – servicio – color con la vehículo, es correcta. (si o no)
- Vehículo sin elementos de valor (no se responde por elementos dejados). (si o no)
- La(s) placa(s) existe(n) y son legible(s) (no se permite acta del trámite de duplicado) Nota: si el vehículo cuenta con el denuncio por perdida se puede realizar el proceso de RTM (si o no)

- El sistema de escape no trae accesorios que no permitan el ingreso de la sonda
- El vehículo no tiene una solicitud vigente de otro CDA en el RUNT para realizar la RTMyEC (3 días hábiles) 



	Exclusivo para motos con disco de freno
		- Se puede verificar la mirilla del liquido de frenos (si o no o no aplica)
	Exclusivo para motos scooter
		- Tiene el sosporte central funcional (si o no)
	Exclusivo para vehículos
		- Los depósitos de los niveles como el líquido de frenos, son visibles en vehículos (si o no)
		- Retirar candados o seguros de la batería, puertas y compuertas, y de la cabina basculante para asegurarse que se
tenga acceso al mismo o para poder brindar las condiciones necesarias para realizar la inspección. ( si o no)
		- Se abre el capo y el baul del vehiculo. (si o no)
		- 4x4 desactivada si es posible (si o no o no aplica)
		- Carpa trasera levantada. (si o no o no aplica)
		- Tapas o tapones de aceite accesibles. (si o no)
		- Tapas o tapones de combustible accesibles. Nota: sistema Easy full no tiene tapa de combustible (si o no)
		- Acceso al motor o cubierta levantada (si o no)
		- Control de tracción desactivado (OFF). (si o no o no aplica)
		- Eje abatible abajo en contacto con el suelo (si o no o no aplica)
	Exclusivo para vehículos tipo campero
		- En vehículos tipo campero: se retira el protector, seguro o forro de la llanta de repuesto. En vehículos tipo sedán/coupe
se retira el protector de la llanta de repuesto (la que está ubicada en el baúl) para que este accesible a los inspectores
durante la RMTyEC (si o no)
		- Se retira seguros del filtro del aire, asegurarse que se tenga acceso al mismo.
		- Se verifico el acceso a los cinturones de seguridad delanteros y traseros. 
		- Se retiró los amarres, cintas y otros elementos de sujeción no originales de fábrica (si aplica). Se retiró forros, fundas y
demás elementos que protejan parte del vehículo. Se retiraron los protectores o tapas de las exploradoras.
		- Se identifica los botones/ pulsadores/ mecanismos/ dispositivos para accionar los diferentes elementos del vehículo
(luces, capo, baúl, volcó, licuadora, otros) cuando no son originales de fábrica (si o no)
		
	Exclusivo para vehículos tipo taxi
		- Se debe confirmar que el taxímetro está funcionando para realizar la RTMyEC. (SI APLICA TAXIMETRO AL CDA) Nota:
en caso con vehículos con taxímetro satelital elegir en la aplicación no aplica (si o no o no aplica)
		- El vehículo cuenta con la carrocería
	
	Exclusivo para vehículos pesados
		- El vehículo llanta sencilla supera los 3500 kg de peso bruto vehicular? (cuando aplique).
		- El vehículo con blindaje supera los 3500 kg en vacío? (cuando aplique) 
	Exclusivo para vehículos diesel
		- Bayoneta de aceite accesible.

	Exclusivo para vehículos tipo gas-gasolina
		- Vehículos con conversión a gas (GNV) está en modo gasolina. Nota: se debe validar que vehículo quede funcionado
solo a gasolina (si o no)

	Exclusivo para vehículos tipo electico o hibridos
		- Carga mínima para la prueba de 50%
		- En vehículos híbridos en modo taller o mantenimiento

- el vehiculo posee la preparación necesaria para el proceso de revicion técnico mecánica? (si o no)

* Observacionies del estado del vehiculo
* Datos Propietario
- Nombre
- cedula de la tarjeta de propiedad
- teléfono

* Datos Cliente
- Nombre
- Cedula
- teléfono
- correo
- firma

* Condiciones Contractuales
- Colocar la frase que obliga la ONAC a realizar
* Aceptaciones y firma
* Datos del funcionario que realiza la orden de entrada
- Nombre
- cedula
- firma

luego mas adelante en secretaria

* Confrontación de los datos en el RUNT
* Información de generación de la RTM (Pin, precio)

luego al final con el dt

* Firma de entrega al cliente
* Anexar documentos al informe, FUR y certificado
* Marcar la prueba como completa y terminada

SECCIONES DE LA NORMA DONDE HAY INFORMACION

NTC 5385 - sección 4.20: Sobre los documentos que se necesita
NTC 5375 - sección 5: Presentación y documentos que se pide


PROTECCION DE FUNCIONES Y RUTAS POR APARTE
MANEJO DE ERRORES
DIAGRAMADO DE MINI FLUJOS
TESTS





